AULA_1: 6 Passo de uma analise:

    1- Identificação do problema
    2- Principi 80/20
    3- Caudsa e eeit ds principais ofensores e oprtunidades
    4- Visualização de dados: Analise e comparaçã
    5- Questione e duvide: Um framewirk para hipoteses
    6- Confirme sua teoria.

    
AULA_2: Passo 1 Identificação de problemas e objetivo de análise

    "Focar em apenas um projeto"

    Aplicação em case:
        -Reduzir custos de um fabrica da Coca-cola

        1 Problema: Custo total da fabrica no ano.


AULA_3: Passo 2 Princípio 80/20

    "20% das causas geram 80% dos efeitos"
    "Poucos itens alteram muitop seu resultado"

    Aplicação em case:
        -Energia: 300.000
        -Açucar: 5.000.000    <- 
        -Plástico: 4.000.000  <- 
        -Água: 250.000
        -Mão de obra: 1.000.000
        -Manutenção: 1.250.000


AULA_4: Passo 3 Causa e Efeito dos principais ofensores e oportunidades

    "Entender o impacto dos 20% sobre o problema original"

    Aplicação em case:
        -Açucar + Plastico: 9.000.000
        -Custoo total: 12.300.000

        2 ITENS = 73% dos custos

        -Açucar = Commodity = Preço tabelado
        -Plastico = Varios fornecedores


AULA_5: Passo 4 Visualização de Dados - Análise e Comparação

    2 Principais vantagens em usar gráficos:
        1° Voce fazer suas analises e preparar sus hipoteses;
        2° Ajuda a convencer.


AULA_6: Passo 5 Questione e Duvide - Um framework para criar hipóteses

    "Levantar hipoteses"
    "Trazer dados para comprovar"
    "Correlação x Causalidade"

    Aplicação em case:
        Como reduzir esses custos?

            Açucar:
                -Preço = Commodity, muito dificil
                -Quantidade = Pode ser , mas qual o impacto?

            Plastico:
                -Preço = Negociar com fornecedores
                -Quantidade = será que consegguimos fazer uma ggarrafa com menos plastico?

        "Coca-Cola lança garrafa plástica com material 100% reutilizavel."


AULA_7: Correlação x Causalidade

    "Correlação NÃO NECESSARIAMENTE implica em Causalidade"

    Ex: Foi notado que em paises do hemisferio norte que as pessoas tendem a gastar mais em compras durante a época de frio

    "Mas isso não quer dizer que o frio causa um aumenta de vendas"

    Uma explicação mais plausiveis que foi encontradas pra isso é que datas festivas - como Nata, poor exemplo - coincidem com epocas de frio no paises situados ao norte da linha do Equador


AULA_8: Outros 2 Cases de Aplicação do método

    Comparativo de desempenho em duas series:
        
        Wandinha x Stragen Things
        
        Quantos por cento da base de clientes assistiu?
            -assistido por 14% da base

        O que ppode ter acontecido?
            -14% da base 130M Stragen Things = 18,2M
            -14% da base 220M Wandinha = 30,8M

        Visão de negócio:
            1-Reter assinantes antigos
            2-atrair novos assinantes
            3-diferenciação no mercado
            4-expansao global
            5-etc...

        Analisando por essa otica:
            Wandinha:
                % Assitiram = 14% (30,8M)
                novos assinantes = 1,5M (4,9% Crescimento)
                Cancelamento médio = 2,2%
                Cancelamento no mes lançado = 1,3%
            Stragen Things:
                % Assitiram = 14% (18,2M)
                novos assinantes = 2,4M (15% Crescimento)
                Cancelamento médio = 1,9%
                Cancelamento no mes lançado = 1,1%


AULA_9: Passo 6 Confirme suas teorias e Visão de Negócios

    "Não confie cegamente, vá a fundo e tente entender. Como comprovar suas teorias"

    "Analise critica e Visão de negócio levam tempo"

    "As vezes voce nãoo vai conseguir que os dados te digam tudo. E nessa hora voce vai com a experiencia e debates"


