AULA_1: Power BI Online: Introdução

    Power Bi Online/Serviço
        Visualizar Relatorios Online, de qualquer lugar;
        Compartilhar com outra pessoas;
        Atualização automatica do relatórios;
        Conceder acesso restrito aos dados;


AULA_2: Criando Conta Gratuita no Power BI Online

    "Necessário Email corporativo"

    Conta corporativa gratis:
        Criar conta Micrsoft 365.
        Obter Pacote office;
        Experimentar por 1 mes;
        Configurar conta;
    

AULA_3: Ambiente do Power BI online

    https://app.powerbi.com/
    
    Logar com conta criada.

    10 GB de armazenamento para conta.


AULA_4: Publicando Relatório no Power BI online

    Power Bi:
        Pagina incial > Publicar:
        Logar na conta;
    
    Power Bi Online:
        Workspace:
            "painel de gerenciamento dos relatórios"
            "Relatório e dividido em Relatorio e Modello semantico"

        "Paineis ficam interativos (Não precisando do CTRL para acessar links)"
        "Administração da conta (Liberar graficos de Mapa, Compartilhamento na Web)"


AULA_5: Publicando o Relatório na Web

    Compartilhamento Publico (Gratis)
        Workspace:
            Acessar Relatorio > Arquivo > Publicar na Web;
            "Liberar com web no portal de administração"
                CONFIGURAÇÕES DO LOCATARIO > Permitir usuario criar novos codigos
            "Alguns graficos não são suportados no compartilhamento Web"
    
    Data stories gallery:
        "Comunidade com diversos dashboards"


AULA_6: Tipos de Licença do Power BI (Free x Pro)

    Power Bi Free: 
        • Visualizar os próprios Relatórios Online (Meu Workspace)
        • Publicar Relatórios na Web 
        • Atualizar Relatório Automaticamente (Agendar Atualizações) até 8x por dia
    
    Power Bi Free: 
        • Compartilhar Relatórios de forma privada com outras pessoas
        • Visualizar Dashboards compartilhados por outras pessoas
        • Criar e participar de Workspaces e poder visualizar/compartilhar conteúdo nos Workspaces da empresa
        • Atualização Incremental
        + Power Bi Free.


AULA_7: Tipos de Licença do Power BI (Premium, Premium por Usuário e Embedded)

    Power BI Premium:
        Capacidade dedicada
        Relatórios Paginados: Poder usar o Power BI Report Builder pra formatar relatórios pra impressão/exportação detalhada
        Modelos de dados maiores: Conjuntos de dados/modelos semânticos de até 400GB (ao invés de 1GB)
        Maior capacidade total de armazenamento – Até 100TB (ao invés de 10GB)
        Maior quantidade diária de atualizações: Até 48x (ao invés de 8x)
    
    