AULA_1: Power BI Online: Introdução

    Power Bi Online/Serviço
        Visualizar Relatorios Online, de qualquer lugar;
        Compartilhar com outra pessoas;
        Atualização automatica do relatórios;
        Conceder acesso restrito aos dados;


AULA_2: Criando Conta Gratuita no Power BI Online

    "Necessário Email corporativo"

    Conta corporativa gratis:
        Criar conta Micrsoft 365.
        Obter Pacote office;
        Experimentar por 1 mes;
        Configurar conta;
    

AULA_3: Ambiente do Power BI online

    https://app.powerbi.com/
    
    Logar com conta criada.

    10 GB de armazenamento para conta.


AULA_4: Publicando Relatório no Power BI online

    Power Bi:
        Pagina incial > Publicar:
        Logar na conta;
    
    Power Bi Online:
        Workspace:
            "painel de gerenciamento dos relatórios"
            "Relatório e dividido em Relatorio e Modello semantico"

        "Paineis ficam interativos (Não precisando do CTRL para acessar links)"
        "Administração da conta (Liberar graficos de Mapa, Compartilhamento na Web)"


AULA_5: Publicando o Relatório na Web

    Compartilhamento Publico (Gratis)
        Workspace:
            Acessar Relatorio > Arquivo > Publicar na Web;
            "Liberar com web no portal de administração"
                CONFIGURAÇÕES DO LOCATARIO > Permitir usuario criar novos codigos
            "Alguns graficos não são suportados no compartilhamento Web"
    
    Data stories gallery:
        "Comunidade com diversos dashboards"


AULA_6: Tipos de Licença do Power BI (Free x Pro)

    Power Bi Free: 
        • Visualizar os próprios Relatórios Online (Meu Workspace)
        • Publicar Relatórios na Web 
        • Atualizar Relatório Automaticamente (Agendar Atualizações) até 8x por dia
    
    Power Bi Free: 
        • Compartilhar Relatórios de forma privada com outras pessoas
        • Visualizar Dashboards compartilhados por outras pessoas
        • Criar e participar de Workspaces e poder visualizar/compartilhar conteúdo nos Workspaces da empresa
        • Atualização Incremental
        + Power Bi Free.


AULA_7: Tipos de Licença do Power BI (Premium, Premium por Usuário e Embedded)

    Power BI Premium:
        Capacidade dedicada
        Relatórios Paginados: Poder usar o Power BI Report Builder pra formatar relatórios pra impressão/exportação detalhada
        Modelos de dados maiores: Conjuntos de dados/modelos semânticos de até 400GB (ao invés de 1GB)
        Maior capacidade total de armazenamento – Até 100TB (ao invés de 10GB)
        Maior quantidade diária de atualizações: Até 48x (ao invés de 8x)
    

AULA_8: Compartilhando o Relatório com Colegas da Empresa

    "Compartilhar de forma privada (Pro)"
        Relatorio:
            Compartilhar
            Enviar link;
            "Somente tera acesso ao relatorio pessoas da mesma empresa (dominio)"


AULA_9: Compartilhando o Relatório com pessoas de fora da Empresa

    Painel de admin office 365:
        Convidar usuarios;
        Cadastrar o usuario.
        "Convite é enviado ao email do usuario"
    

AULA_10: Exportar para Excel

    exportação dados de graficos:
        Selecionar grafico;
        ... > esportar dados.
        "Arquivo CSV"
    
    "Melhor forma de exportar como Excel"
        Power Bi Online:
            Relatorio > Exportar > analisar Excel;
            "Excel com tabela dinamica"
            "Este arquivo ficara conectado por api com Power bi online (logo assim que o online for atualizado o excel tabem podera)"


AULA_11: Exportar para PDF e PowerPoint

    "Exportar para PDF":
        Power Bi Online:
            Relatorio > Exportar > PDF;
            Selecionar paginas do relatorio;
            "Ficara como prints (estatico)"
        
    "Exportar para PowerPoint":
        Power Bi Online:
            Relatorio > Exportar > PowerPoint;
            incorporar dados dinamicos: copiar link;
        
        PowerPoint:
            Adicionar Suplemeto:
            Power bi: colar link do reçatorio;
            "ficara um relatorio dinamico assim como no power bi"
            "Só que o compartilhamento é como no pro"


AULA_12: Criando um Workspace

    Workspace:
        Criar novo > Preencher;
        "espaço comunitario para compartilhar relatorio com pessoas do dominio"
        "acessos de visualizador, contribuidor, membro, administrador"


AULA_13: Criando um Aplicativo no Power BI Online - Parte 1
    
    "para liberar todos do dominio visualizando o relatorio"
        Aplicativo:
            Workspace > Criar aplicativo;
            Adcionar conteudo: 
                Relatorio;
                Selecionar os acessos;
                compartilhar link.
            "não so relatorios mas tambem videos, documentos (funciona como um portal)"


AULA_14: Criando um Aplicativo no Power BI Online - Parte 2

    "Adicionando mais coisas no aplicativo"
        Workspace > Atualizar aplicativo;
        Adcionar conteudo > Adicionar link;
            outrar coisas alem de relatorios;
            Docs do google;
            videos;

            Adicionar video na area de conteudo:
                Video: Link de incorporação;
                Abrir em: area de conteudo;
        
        "Nova seção":
            Adcionar conteudo > NOVA seção;
            arrastar conteudo na seção.
        
        "Novos conteudos do aplicativo vem como oculto"
            Atualizar aplicativo > Aba publico: reexibir.


AULA_15: Download dos Arquivos e Ajustando a Fonte de Dados
   
    "Ajustando caminho da fonte de dados no relatorio que está online"


AULA_16: Atualizando o Power BI Online com Novos Dados

    "Atualizar dados Power bi Online"
        Atualizar na versão desktop;
        Publicar no online e substituir;
        "Tambem irá atualizar o no aplicativo"
        "Posteriormente iremos utilizar gatway que ira atualizar de forma automatica"


AULA_17: Relatórios x Painéis (Reports x Dashboards)

    Dashboard:
        "Conjunto de grafiocs de varios relatiorios (Power bi online)"
        Ir no relatorio;
            Selecionar grafico > Fixar visual;
            Selecionar painel.
        
        "Não são interativos como no relatorio";

        Dashboard:
            Editar:
                Alterar cores


AULA_18: Enviando o Relatório e Dashboard por e-mail ("Assinatura")

    "Enviando por email"
        Assinar painel:
            Colocar email;
            Selecionar rotina;
            horario;
            Assunto email;
            Menssagem;
            "Vale tanto para dashboard quanto relatorio"


AULA_19: Segurança em Nível de Linha (RLS) - Parte 1

    "Restringir acessos no relatorio"
        Power bi desktop:
            Modelagem > Gerenciar funções;
            Selecionar coluna do filtro;
            Condição;
            Publicar no online
        
    "Visualizar como função definida"
        Modelagem > Exibir como;
        selecionar filtro.
    
    No Power Bi online:
        Modelo semantico > ... > Segurança;
        Selecionar cada pessoa na sua função.


AULA_20: Segurança em Nível de Linha (RLS) - Parte 2

    "função que tenha acesso a todos dados"
        Power bi desktop:
            Modelagem > Gerenciar funções;
            Alterar para editor DAX:
                TRUE();
            Publicar no online


AULA_21: RLS Dinâmico

    "Função de cada usuario de forma dinamica por um tabela"
        Importar planilha com nome, função e emails:
            Criar relacionamento:
                Marca - Marca
        
        Power bi desktop:
            Modelagem > Gerenciar funções;
            "Regra vai ser baseada no email que esta acessando"
            Novo filtro > Email == USERNAME() (alterar para DAX)
            "Filtragem de acesso irá acontecer altomaticamente"


AULA_22: Entendendo o Gateway

    Gateway de Dados:
        "ferramenta que você instala no seu computador que permite atualizar os dados direto pelo Power BI Online"
        "funciona como uma ponte entre a sua base de dados que tá no seu computador e o Power BI online"
        Vantagens:
            "Permitir atualizar os dados direto pelo Power BI Online"
            "Permitir agendar atualizações automáticas"

        Gateway (Modo Pessoal)
            Funciona pra ser usado por uma única pessoa
            Só funciona na sua conta (quem criou o Gateway) e só funciona no computador que instalou o Gateway (você precisa estar logado no Gateway no computador)
            Fica limitado ao Power BI

        Gateway (Modo Padrão) – Gateway Enterprise
            Funciona pra cenários onde várias pessoas precisam acessar e atualizar os dados
            Pode ser usado por várias contas e você consegue atualizar os dados sem precisar estar com o Gateway logado no computador
            Além do Power BI, pode ser usado pra outras ferramentas como Power Automate, Power Apps e por aí vai


AULA_23: Instalando e Configurando o Gateway Pessoal

    "Atualização autpmatica"
        Download Gateway;
        Logar na conta;
        Power Bi online:
            Modelo Semantico > Agendar atualização;
            Conexões de gateway e nuvem:
                Conectar com seu PC;
                Editar credenciais das fontes.
        Atualizar Agora.


AULA_24: Instalando e Configurando o Gateway Enterprise

    "Gateway Padrão"
        Download Gateway;
        Logar na conta;
        Criar no gateway ou conectar-se a um existente;
        Power Bi online:
            Modelo Semantico > Agendar atualização;
            Conexões de gateway e nuvem:
                Configurar;
                Adicionar fontes ao gateway;
        Atualizar Agora.


AULA_25: Agendando Atualizações Automáticas

    "Agendar atualizações"
        Power Bi online:
            Modelo Semantico > Agendar atualização;
            Atualizar:
                Dariamente;
                Selecionar horarios;
                "Até 8x no dia"

