AULA_1: Power BI Online: Introdução

    Power Bi Online/Serviço
        Visualizar Relatorios Online, de qualquer lugar;
        Compartilhar com outra pessoas;
        Atualização automatica do relatórios;
        Conceder acesso restrito aos dados;


AULA_2: Criando Conta Gratuita no Power BI Online

    "Necessário Email corporativo"

    Conta corporativa gratis:
        Criar conta Micrsoft 365.
        Obter Pacote office;
        Experimentar por 1 mes;
        Configurar conta;
    

AULA_3: Ambiente do Power BI online

    https://app.powerbi.com/
    
    Logar com conta criada.

    10 GB de armazenamento para conta.


AULA_4: Publicando Relatório no Power BI online

    Power Bi:
        Pagina incial > Publicar:
        Logar na conta;
    
    Power Bi Online:
        Workspace:
            "painel de gerenciamento dos relatórios"
            "Relatório e dividido em Relatorio e Modello semantico"

        "Paineis ficam interativos (Não precisando do CTRL para acessar links)"
        "Administração da conta (Liberar graficos de Mapa, Compartilhamento na Web)"


AULA_5: Publicando o Relatório na Web

    Compartilhamento Publico (Gratis)
        Workspace:
            Acessar Relatorio > Arquivo > Publicar na Web;
            "Liberar com web no portal de administração"
                CONFIGURAÇÕES DO LOCATARIO > Permitir usuario criar novos codigos
            "Alguns graficos não são suportados no compartilhamento Web"
    
    Data stories gallery:
        "Comunidade com diversos dashboards"


AULA_6: Tipos de Licença do Power BI (Free x Pro)

    Power Bi Free: 
        • Visualizar os próprios Relatórios Online (Meu Workspace)
        • Publicar Relatórios na Web 
        • Atualizar Relatório Automaticamente (Agendar Atualizações) até 8x por dia
    
    Power Bi Free: 
        • Compartilhar Relatórios de forma privada com outras pessoas
        • Visualizar Dashboards compartilhados por outras pessoas
        • Criar e participar de Workspaces e poder visualizar/compartilhar conteúdo nos Workspaces da empresa
        • Atualização Incremental
        + Power Bi Free.


AULA_7: Tipos de Licença do Power BI (Premium, Premium por Usuário e Embedded)

    Power BI Premium:
        Capacidade dedicada
        Relatórios Paginados: Poder usar o Power BI Report Builder pra formatar relatórios pra impressão/exportação detalhada
        Modelos de dados maiores: Conjuntos de dados/modelos semânticos de até 400GB (ao invés de 1GB)
        Maior capacidade total de armazenamento – Até 100TB (ao invés de 10GB)
        Maior quantidade diária de atualizações: Até 48x (ao invés de 8x)
    

AULA_8: Compartilhando o Relatório com Colegas da Empresa

    "Compartilhar de forma privada (Pro)"
        Relatorio:
            Compartilhar
            Enviar link;
            "Somente tera acesso ao relatorio pessoas da mesma empresa (dominio)"


AULA_9: Compartilhando o Relatório com pessoas de fora da Empresa

    Painel de admin office 365:
        Convidar usuarios;
        Cadastrar o usuario.
        "Convite é enviado ao email do usuario"
    

AULA_10: Exportar para Excel

    exportação dados de graficos:
        Selecionar grafico;
        ... > esportar dados.
        "Arquivo CSV"
    
    "Melhor forma de exportar como Excel"
        Power Bi Online:
            Relatorio > Exportar > analisar Excel;
            "Excel com tabela dinamica"
            "Este arquivo ficara conectado por api com Power bi online (logo assim que o online for atualizado o excel tabem podera)"


AULA_11: Exportar para PDF e PowerPoint

    "Exportar para PDF":
        Power Bi Online:
            Relatorio > Exportar > PDF;
            Selecionar paginas do relatorio;
            "Ficara como prints (estatico)"
        
    "Exportar para PowerPoint":
        Power Bi Online:
            Relatorio > Exportar > PowerPoint;
            incorporar dados dinamicos: copiar link;
        
        PowerPoint:
            Adicionar Suplemeto:
            Power bi: colar link do reçatorio;
            "ficara um relatorio dinamico assim como no power bi"
            "Só que o compartilhamento é como no pro"


AULA_12: Criando um Workspace

    Workspace:
        Criar novo > Preencher;
        "espaço comunitario para compartilhar relatorio com pessoas do dominio"
        "acessos de visualizador, contribuidor, membro, administrador"


AULA_13: Criando um Aplicativo no Power BI Online - Parte 1
    
    "para liberar todos do dominio visualizando o relatorio"
        Aplicativo:
            Workspace > Criar aplicativo;
            Adcionar conteudo: 
                Relatorio;
                Selecionar os acessos;
                compartilhar link.
            "não so relatorios mas tambem videos, documentos (funciona como um portal)"


AULA_14: Criando um Aplicativo no Power BI Online - Parte 2

    "Adicionando mais coisas no aplicativo"
        Workspace > Atualizar aplicativo;
        Adcionar conteudo > Adicionar link;
            outrar coisas alem de relatorios;
            Docs do google;
            videos;

            Adicionar video na area de conteudo:
                Video: Link de incorporação;
                Abrir em: area de conteudo;
        
        "Nova seção":
            Adcionar conteudo > NOVA seção;
            arrastar conteudo na seção.
        
        "Novos conteudos do aplicativo vem como oculto"
            Atualizar aplicativo > Aba publico: reexibir.

