AULA_1: Importando Base de Dados

    Obter dados:
        Pasta de trabalho do excel
        Selecionar Arquivo
        Selecionar planilha 
        Transforma Dados.
    
    Power Query:
        Renomear tabela: F2 nome tabela.
            "Nomes sem caracteres especiais"


AULA_2: Tratando a Primeira Base de Dados

    Power Query:
        Remover colunas vazias: clique direito Remover;
        Desfazer: Excluir etapa no Etapas Aplicadas;
        Rmover linhas em Branco: Pag inicial > Remover Linhas > Linhas em branco;
        Usar 1° Como cabeçalho: Pag inicial > Usar primeira linha como cabeçalho;
        Alterar Tipo coluna > cliq Icone coluna > Selecionar Tipo;
        Salvar > Fechar e Aplicar.
    

AULA_3: Tratando a Base Cadastro Clientes (Parte 1)

    Power Query:    
        Substituir valores: Transformar > Substituir Valores:
            (Valor na tabela; Valor substituido);
        Data de ingle para Portugues: Alterar tipo de dados > Usando Localidade:
            "Selecionar a origem do formato, que ira converter para o formato do idioma do Power Bi"
        Verificar erro em colunas > Exibição > Qualidade da coluna;
        Mudar ordens da coluna: "Arrastar pra onde quiser":
            "Só altera a ordem a nivel de Power Query, na aba de dados da tabela NÃO"


AULA_4: Tratando a Base Cadastro Clientes (Parte 2)

    Power Query:
        Juntar Colunas: Selecionar colunas > Adicionar Colunas > Mesclar colunas;
            (Separador da canctenação; Nome da coluna)
        Formatar dados da coluna de Texto: Transformar > Formato > Selecionar:
            (Maiusculo, Minusculo, 1° caracter maiusculo);

        "Quadro de Etapa aplicada se torna um historio do ETL"
        "Sempre adiconar o minimo de etapas possivel"


AULA_5: Atualizando a Base de Dados com Novos Clientes

    "Power Query automatiza o processo de tratamento dos dados"

    Atualizar fonte de dados:
        Pagina inicial > atualizar;
        Power Query > Atualizar Vizualização.

    Visuais:
        Gráficos, Cards, Tabelas, etc...
        Campos:
            "Valores que serão ilustrados"
            "Opção de agrupamento desses valores: Contagem, Soma, Primeiro, ultimo"
        Valores:
            "Numeros calculados"
        Legenda:
            "Separador do gráfico"   


AULA_6: Tratando a Base Cadastro Produtos

    Obter dados:
        Pasta de trabalho > Cadastro produtos;
        Renomear tabela;
        Alterar formatato de Dolar para Real:
            Transforma > Padrão > Dividir > 100
            "Valores em dolar que é separado por ponto quando importador para power query ira desconciderar o ponto como separador decimal"
        Separar colunas Produto:
            Tranformar > Dividir Coluna > Delimitador:
                Personalizado: " - " , Delimitador da extremidade direita;
        Renomear Coluna;
        Fechar e Aplicar.

AULA_7: Possíveis Problemas no Power Query e Como Resolver (Parte 1)

    Pagina inicial > Transformar dados:
        "Abrir Power Query"
        Atualizar
        "Alterar nome do Arquivo, nome da planilha, etc.. do excel ira acarretar em erro no power bi";
        Idientificação do Problema:
            "Checar etapa por etapa do power query"
        Fechar e Aplicar.



AULA_8: Possíveis Problemas no Power Query e Como Resolver (Parte 2)

    Power query:
        "Mudança de nome da coluna tabem impacta no power query"
        "fazer o mesmo processo para Idientificação e resolução do erro"
        Excluir coluna na barrade formula:
            "Apagar coluna que está entre {}"


AULA_9: Possíveis Problemas no Power Query e Como Resolver (Parte 3)

    Power Query:
        "Ao trocar arquivo fonte de pasta, extensão, etc..."
        Identificar etapa de erro;
        Ajustar caminho do aqrquivo;



AULA_10: O que fazer quando dá erro na atualização da Base de Dados

    Power Query:
        Importar tabela Cadastro Loja
        Renomear tabela;
        Fechar e aplicar;

    Excel:
        Cadastro Lojas:
            adiconar mais um registro (na coluna documento adionar registro com letra)

    Erro no Power Query:
        Vizualizar erro;
        CadastroLojas
            Apagar formatação altomatica de tipo;
            Mudar tipo sa coluna Documento gerente para texto;
        Excluir Grupo de erro;
        Fechar e aplicar.


AULA_11: Ferramentas de Texto e Otimização das Etapas Aplicadas

    Power Query:
        Extrair nome da Loja:
            Transformar > Extrair > Texto APOS O DELIMITADOR: "Loja "
        Extrair nome do gerente:
            Adicionar Coluna > Extrair > Texto APOS O DELIMITADOR: ", "
        Renomear Coluna;
        Extrair sobrenome do gerente:
            Adicionar Coluna > Extrair > Texto ANTES DO DELIMITADOR: ", "
        Concatenar colunas:
            Tranformar > Mesclar colunas


AULA_12: Coluna de Exemplos & Como Reordenar Colunas no Power BI

    Power Query:
        Concatenar colunas de nomes como um preenchimento rapido:
            Adicionar > Colunas de Exemplos > Digitar dados exemplo.
        Para reodenar no power bi:
            desabilitar e habilitar carga > Irar cerregar as colunas com a mesma ordem do Power Query.
        

AULA_13: Mesclar Consultas (Parte 1)

    Power Query:
        Importar tabela Localidade;
        Join de tabelas:
            CadastraLojas > Combinar > Mesclar Consultas > CadastroLocalidades;
            Selecionar colunas em comum;
            Selecionar Colunas para mesclagem;


AULA_14: Desabilitando Carga

    "Como mesclamos a tabela de localidade na tabela de lojas, nõa faz mais sentido carregar ela para o Dashboard"
    
    Power Query:   
        Para desabilitar uma tabela:
            Desmarcar Habilitar Carga;
            "Desabilita somente para o dashboard, não impacta na mesclagem"


AULA_15: Mesclar Consultas (Parte 2)

    Power Query
        Importar BaseVendas_2020;
        Mesclar Tabelas produtos Base vendas:
            Base vendas > Mesclar consultas > Selecionar coluna SKU > Carregar colunas: Nonme Produto, Marca, Preço;
            Desabilitar Prefixo da tabela de origem;
            

AULA_16: Acrescentar Consultas

    Power Query:
        Importar Base Vendas 2021
        Importar Base Vendas 2022
        Juntar as 3 tabelas de vendas em uma nova:
            Base vendas > Acrescentar consultas como uma nova> Selecionar Tablas;
        Desabilitar Carga das tabelas anual;


AULA_17: Importar da Pasta

    Importar arquivos de pasta:
    
    Power Query:
        Pasta > Selecionar caminho > Filtrar por nome > Filtro de texto > Contém: Base de dados;
        Proximas bases anuais serão carregas automaticas;
    

AULA_18: Como atualizar o Power BI com as novas vendas (2023, 2024, ...)

    "Se processo de importar Pasta estiver correto sera carregado automatico"

    Clicar Atualizar: Base 2023 carrega automatico


AULA_19: Tabela Calendário_ O que é e por que precisamos dela

    "Ajuda nas analises de tempo"
    Separações por: Ano, Quarters, Meses, Dias, etc...

    "Ter uma tabela geral de calendario, evita ter que ficar criando colunas de tempo em todas outra tabela Fato"
    "Relacionar Tabela Calendario com as tabela Fato"


AULA_20: Criando a Tabela Calendário

    Criando Tabela Calendario em Linguagem M:
        Nova fonte: Consulta nula;
        Editor avançado:
            let
            DataMin = List.Min(BaseVendas[Data da Venda]),    
            DataMax = List.Max(BaseVendas[Data da Venda])
            in  
            DataMax
        Inserir Proxima Estapa:
            = Duration.Days(DataMax-DataMin)+1
        Inserir Proxima Estapa:
            = List.Dates(DataMin, QtdDias, #duration(1, 0, 0, 0))
        Para a tabela.


AULA_21: Ferramentas de Data no Power Query (Parte 1)

    Adicionar colunas:
        Datas:
            "Colunas auxiliares paras analises"
            Ano
            Mes
            nome do mes
            inicio do mes
            trimestre
            semana


AULA_22: Ferramentas de Data no Power Query (Parte 2)

    Calculo de idade:
        Datas:
            Idade > 
                Duração > Total de Anos > 
                Arrodondamento > Para baixo;




