AULA_1: Importando Base de Dados

    Obter dados:
        Pasta de trabalho do excel
        Selecionar Arquivo
        Selecionar planilha 
        Transforma Dados.
    
    Power Query:
        Renomear tabela: F2 nome tabela.
            "Nomes sem caracteres especiais"


AULA_2: Tratando a Primeira Base de Dados

    Power Query:
        Remover colunas vazias: clique direito Remover;
        Desfazer: Excluir etapa no Etapas Aplicadas;
        Rmover linhas em Branco: Pag inicial > Remover Linhas > Linhas em branco;
        Usar 1° Como cabeçalho: Pag inicial > Usar primeira linha como cabeçalho;
        Alterar Tipo coluna > cliq Icone coluna > Selecionar Tipo;
        Salvar > Fechar e Aplicar.
    

AULA_3: Tratando a Base Cadastro Clientes (Parte 1)

    Power Query:    
        Substituir valores: Transformar > Substituir Valores:
            (Valor na tabela; Valor substituido);
        Data de ingle para Portugues: Alterar tipo de dados > Usando Localidade:
            "Selecionar a origem do formato, que ira converter para o formato do idioma do Power Bi"
        Verificar erro em colunas > Exibição > Qualidade da coluna;
        Mudar ordens da coluna: "Arrastar pra onde quiser":
            "Só altera a ordem a nivel de Power Query, na aba de dados da tabela NÃO"


AULA_4: Tratando a Base Cadastro Clientes (Parte 2)

    Power Query:
        Juntar Colunas: Selecionar colunas > Adicionar Colunas > Mesclar colunas;
            (Separador da canctenação; Nome da coluna)
        Formatar dados da coluna de Texto: Transformar > Formato > Selecionar:
            (Maiusculo, Minusculo, 1° caracter maiusculo);

        "Quadro de Etapa aplicada se torna um historio do ETL"
        "Sempre adiconar o minimo de etapas possivel"


AULA_5: Atualizando a Base de Dados com Novos Clientes

    "Power Query automatiza o processo de tratamento dos dados"

    Atualizar fonte de dados:
        Pagina inicial > atualizar;
        Power Query > Atualizar Vizualização.

    Visuais:
        Gráficos, Cards, Tabelas, etc...
        Campos:
            "Valores que serão ilustrados"
            "Opção de agrupamento desses valores: Contagem, Soma, Primeiro, ultimo"
        Valores:
            "Numeros calculados"
        Legenda:
            "Separador do gráfico"   
