AULA_1: Importando Base de Dados

    Obter dados:
        Pasta de trabalho do excel
        Selecionar Arquivo
        Selecionar planilha 
        Transforma Dados.
    
    Power Query:
        Renomear tabela: F2 nome tabela.
            "Nomes sem caracteres especiais"


AULA_2: Tratando a Primeira Base de Dados

    Power Query:
        Remover colunas vazias: clique direito Remover;
        Desfazer: Excluir etapa no Etapas Aplicadas;
        Rmover linhas em Branco: Pag inicial > Remover Linhas > Linhas em branco;
        Usar 1° Como cabeçalho: Pag inicial > Usar primeira linha como cabeçalho;
        Alterar Tipo coluna > cliq Icone coluna > Selecionar Tipo;
        Salvar > Fechar e Aplicar.
    

AULA_3: Tratando a Base Cadastro Clientes (Parte 1)

    Power Query:    
        Substituir valores: Transformar > Substituir Valores:
            (Valor na tabela; Valor substituido);
        Data de ingle para Portugues: Alterar tipo de dados > Usando Localidade:
            "Selecionar a origem do formato, que ira converter para o formato do idioma do Power Bi"
        Verificar erro em colunas > Exibição > Qualidade da coluna;
        Mudar ordens da coluna: "Arrastar pra onde quiser":
            "Só altera a ordem a nivel de Power Query, na aba de dados da tabela NÃO"


AULA_4: Tratando a Base Cadastro Clientes (Parte 2)

    Power Query:
        Juntar Colunas: Selecionar colunas > Adicionar Colunas > Mesclar colunas;
            (Separador da canctenação; Nome da coluna)
        Formatar dados da coluna de Texto: Transformar > Formato > Selecionar:
            (Maiusculo, Minusculo, 1° caracter maiusculo);

        "Quadro de Etapa aplicada se torna um historio do ETL"
        "Sempre adiconar o minimo de etapas possivel"


AULA_5: Atualizando a Base de Dados com Novos Clientes

    "Power Query automatiza o processo de tratamento dos dados"

    Atualizar fonte de dados:
        Pagina inicial > atualizar;
        Power Query > Atualizar Vizualização.

    Visuais:
        Gráficos, Cards, Tabelas, etc...
        Campos:
            "Valores que serão ilustrados"
            "Opção de agrupamento desses valores: Contagem, Soma, Primeiro, ultimo"
        Valores:
            "Numeros calculados"
        Legenda:
            "Separador do gráfico"   


AULA_6: Tratando a Base Cadastro Produtos

    Obter dados:
        Pasta de trabalho > Cadastro produtos;
        Renomear tabela;
        Alterar formatato de Dolar para Real:
            Transforma > Padrão > Dividir > 100
            "Valores em dolar que é separado por ponto quando importador para power query ira desconciderar o ponto como separador decimal"
        Separar colunas Produto:
            Tranformar > Dividir Coluna > Delimitador:
                Personalizado: " - " , Delimitador da extremidade direita;
        Renomear Coluna;
        Fechar e Aplicar.

AULA_7: Possíveis Problemas no Power Query e Como Resolver (Parte 1)

    Pagina inicial > Transformar dados:
        "Abrir Power Query"
        Atualizar
        "Alterar nome do Arquivo, nome da planilha, etc.. do excel ira acarretar em erro no power bi";
        Idientificação do Problema:
            "Checar etapa por etapa do power query"
        Fechar e Aplicar.



AULA_8: Possíveis Problemas no Power Query e Como Resolver (Parte 2)

    Power query:
        "Mudança de nome da coluna tabem impacta no power query"
        "fazer o mesmo processo para Idientificação e resolução do erro"
        Excluir coluna na barrade formula:
            "Apagar coluna que está entre {}"


AULA_9: Possíveis Problemas no Power Query e Como Resolver (Parte 3)

    Power Query:
        "Ao trocar arquivo fonte de pasta, extensão, etc..."
        Identificar etapa de erro;
        Ajustar caminho do aqrquivo;



AULA_10: O que fazer quando dá erro na atualização da Base de Dados

    Power Query:
        Importar tabela Cadastro Loja
        Renomear tabela;
        Fechar e aplicar;

    Excel:
        Cadastro Lojas:
            adiconar mais um registro (na coluna documento adionar registro com letra)

    Erro no Power Query:
        Vizualizar erro;
        CadastroLojas
            Apagar formatação altomatica de tipo;
            Mudar tipo sa coluna Documento gerente para texto;
        Excluir Grupo de erro;
        Fechar e aplicar.

