AULA_1: Orientações - Assista antes de começar

    Explicações do modulo


AULA_2: Matplotlib - Anatomia de uma figura

    "Nasceu para substitir Matlab"
    
    Documentação: https://matplotlib.org/stable/gallery/showcase/anatomy.html


AULA_3: Matplotlib - Primeiros exemplos

    Matplotlib é uma biblioteca de plotagem em Python que produz figuras de qualidade em uma variedade de formatos impressos e ambientes interativos. 
    `matplotlib.pyplot` é um conjunto de funções, e é geralmente importado sob o alias `plt`.

    Cada função `pyplot` faz alguma alteração em uma figura, como criar uma figura, criar uma área de plotagem em uma figura, 
    plotar algumas linhas em uma área de plotagem, decorar a plotagem com rótulos, etc.

    `plt.figure()`: Cria uma nova figura.
    `plt.plot()`: Plota y versus x como linhas e/ou marcadores.
    `plt.scatter()`: Plota um gráfico de dispersão de y versus x.
    `plt.bar()`: Plota um gráfico de barras.
    `plt.xlabel()`: Define o rótulo do eixo x.
    `plt.ylabel()`: Define o rótulo do eixo y.
    `plt.title()`: Define um título para os eixos.
    `plt.grid()`: Configura as linhas da grade.
    `plt.legend()`: Coloca uma legenda no eixo.
    `plt.show()`: Exibe uma figura.


AULA_4: Matplotlib - Paleta de cores - parte 1

    Gráfico Pizza:
        plt.pie(quantidades, labels=categorias)
        plt.show()
    
    autopct e explode:
        destaque = [0, 0, 0, 0.1]
        plt.pie(quantidades, labels=categorias, autopct='%.1f', explode=destaque)
        "O `autopct` é usado para mostrar os valores percentuais."
        "O `explode` é usado para destacar fatias da Pizza de acordo com a lista declarada anteriormente."

    Mudar peleta de cores dos graficos:
        cores = plt.get_cmap('Pastel2').colors 
        plt.pie(quantidades, labels=categorias, autopct='%.1f', explode=destaque, colors=cores)
        Documentação: https://matplotlib.org/stable/tutorials/colors/colormaps.html


AULA_5: Matplotlib - Paleta de cores - parte 2

    Grafico de barras empilhado:
        plt.bar(anos, vendas_online, label='Online')
        plt.bar(anos, vendas_loja, bottom=vendas_online, label='Loja')
        plt.legend()
        "É necessario bottom para empilhar os graficos"
        "label e Legend para adicionar legendas e saber qual informação de cada barra"

    Separa as barra de ano em ano:
        plt.xticks(ticks=anos)
    
    Alterar cores das barras:
        cores = plt.get_cmap('Pastel2').colors
        plt.bar(anos, vendas_online, label='Online', color=cores[0])
        plt.bar(anos, vendas_loja, bottom=vendas_online, label='Loja', color=cores[1])

    Cycler para mudar as cores automatico:
        from cycler import cycler
        cores_cycler = cycler('color', plt.get_cmap('Pastel2').colors)
        plt.rc('axes', prop_cycle=cores_cycler)
        "A partir destas funções todos graficos serão plotados com o tema escolhido"

