AULA_1: O que é Solver

    Habilitar Solver:
        Opções > Suplementos > Gerenciar > Ir > Habilitar Solver;
        "Calcula de forma automatica Quantidade de produtos para comprar sem utrapassar o Orçamento por exemplo"
        "não é necessario ficar testando a quantidade de produtos ate atingir o orçamente"
    

AULA_2: Solver (Parte 1)

    "Solver irá ficar tentando até encontrar forma que de mais lucro"


AULA_3: Solver (Parte 2)

    Solver:
        Definir objetivo;
        Células de alteração;
        Adionar regras;
        Resolver.

    "Serve para maximixar ou minimizar"


AULA_4: Solver (Parte 3)

    Solver:
        Regras: "Podemos selecionar uma matriz para o valor de comparação tendo o msm tamanho da matriz"


AULA_5: Planilha de Previsão

    Planilha Previsão:
        Dados > Planilha Revisão;
        "Termino de previsão deve ser igual ou menor que o tempos dos dados existentes"
        Outra Opções:
            Inicio da previsão;
            Intervalo de confiança;
            Sazionalidade;
        
        Gera um gráfico e uma lista com dados da prevção;


AULA_6: Gerenciador de Cenários

    Gerenciador de Cenarios:
        Dados > Teste de hipotese > Gerenciador de Cenarios
        "Manipulas as possibilidados dos calculos da planilha"
        Nomoe do cenario;
        Celulas que serão alteradas;
        Valor daquele cenario;
        Mostra.


AULA_7: Atingir Meta

    Atingir Meta:
        Dados > Teste de hipotese > Atingir Meta
        "Verica valor necessario para atingir X valor"
        Celula de valor do alvo;
        Valor alvo;
        Celula do valor (do produto) que será alterado.

    "Sempre faça vinculo entre as celulas com as formulas"

