AULA_1: Ajustar Linhas e Colunas

    Click no canto da letra (titulo) da coluna:
        Ajuste automatico da largura
        obs: tanto na coluna quanto na Linha

    bota direito no titulo da coluna > largura da coluna:
        caixa de seleção para escolher largura


AULA_2: Ocultar Linhas e Colunas

    bota direito no titulo da coluna > Ocultar
    
    bota direito no titulo da coluna > Reexibir


AULA_3: Agrupar Linhas e Colunas   

    Dados > Agrupar
    
    "Ocultar e reexibir uma coluna ou mais rapidamente"
    "Tanto para colunas quanto linhas"


AULA_4: Excluir e Limpar Células

    Del: Apaga todas celulas seleciondas
    pagina inicial > Borracha:
        -Limpa valores
        -limpa formatação
    Ctrl+ -: Excluir


AULA_5: Fonte e Preenchimento

    mais cores > personalizar:
        Qualquer cor

    "Tanto para fonte quanto Preenchimento"


AULA_6: Alinhamento e Bordas

    Pagina Inicial > Bordas:
        -Todas bordas
        -Borda externa
        -borda espessa, etc...

    Pagina Inicial > Alinhamento:
        -Esquerda
        -direita
        -centralizado
        -Alinhamento vertical, etc...


AULA_7: Mesclar e Centralizar

    Pagina Inicial > Mesclar e Centralizar
        "Transforma vairrias celulas em uma"
        
        "dificulta a seleção de colunas/linhas"
        "pode atrapalhar formulas"


AULA_8: Quebra de Texto

    Alt+Enter: Quebra linha
    Pagina inicial > Quebra de texto



AULA_9: Comentários e Anotações

    Bota direito > novo Anotação:
        "Bloco de nota"

    Bota direito > novo Comentario:
        "Caixa de conversa"


AULA_10: Formatação de Números

    Formataçãoda numero para data:
        1 = 01/01/1900 ...
        11/01/1900 = 11 ...
        
    Ctrl+1: Formatação Personalizada


AULA_11: Formatação Personalizada (exemplos CPF, CEP, telefone e mais)

    Ctrl+1: Formatação Personalizada
        
        Personalizado:

            Adicionando mascara no telefone:
                00000"-"0000
            
            Adicionando mascara no CPF:
                000"."000"."000"-"00

            Adicionando 0 NO DDD:
                000


AULA_12: Pincel de Formatação

    Pagina Inicial > Pincel de formatação:
        "Copia formatação da celula"

    Alt+c+i+i: pincel de forrmatação


AULA_13: Colagem Especial

    somente valores
    somente formatação
    tranposto: "inverter sentido da colagem"

    Copia > colar especial:
        "Colagem com formula embutida"


AULA_14: Congelar Painéis

    Linha superior
    Primeira Coluna
    Congelar Paineis:
        "Congela linha e coluna junto (deixar selecionado Celula de interseção)"
    

