AULA_1: Como Criar um Gráfico no Excel

    1° Forma:
        Selecionar matriz > Inserir > Gráficos
    
    2° Forma:
        Inserir > Gráficos:
            Botão direito > Selecionar Dados:
                Bloco da esquerda = valores do Grafico
                Bloco da direita = Legenda do Gráfico


AULA_2: Opções de Formatação de Gráfico (Parte 1)

    "Formatando base como tabela, novos dados serão adicionados no grafico altomaticamente" 

    Formatar: 
        "Cores da coluna, Contorno, Sombra, Etc.."


AULA_3: Opções de Formatação de Gráfico (Parte 2)

    "Formatação de fontes, Titulos, Legendas, aba Elementos do grafico"


AULA_4: Gráfico Combinado - Linha e Coluna

    Botão direito > Alterar tipo de gráfico > Combinação


AULA_5: Gráfico de Colunas Agrupadas

    "Alinhamento dos rotulos, largura das colunas"


AULA_6: Eixo Secundário

    "Ao adiconar novo intervalo de dados, altere o tipo do grafico para combinado e selecione a Opção Eixo secundario"
    "Mostra o novo eixo de forma equivalente ao eixo principal"
    

AULA_7: Gráfico de Colunas Empilhadas (Parte 1)

    EX: OK


AULA_8: Gráfico de Colunas Empilhadas (Parte 2)

    Rotulo de total: 
        -Adiconar linha de total na tabela;
        -Adicionar no grafico;
        -Esconder a coluna do toal;
        -Ajustar o rotulo do toal.



AULA_9: Como Exibir Informações Ocultas no Gráfico

    "Ocultar linha da planilha ira desaparecer do gráfico"
    Para mostrar dados das linhas ocultas:
        Selecionar dados > Selulas ocultas e vazias > Mostrar dados em linha e colunas ocultas


AULA_10: Gráfico de Barras

    Dados > Remover duplicados

    Para classificar o grafico:
        "Selecionar a tabela e classificar"
        Dados > Classificar


AULA_11: Dicas de Design (Parte 1)

    *Colo Hex Color Codes - "Site para palheta de Cores"


AULA_12: Dicas de Design (Parte 2)

    Formatação resumida de rotulos:
        Opções de rotulos > Numeros > Codigo de formatação > "R$ "0,0.. "Milhões"
        Formatação em milhões


AULA_13: Gráfico de Pizza e Rosca

    Adicionar Porcentagem no rotulo:
        Formatar Rotulos > Porcentagem

    "Gráficos de Pizza não são recomendados para muitos dados. Máx: 5"

