AULA_1: Como Criar um Gráfico no Excel

    1° Forma:
        Selecionar matriz > Inserir > Gráficos
    
    2° Forma:
        Inserir > Gráficos:
            Botão direito > Selecionar Dados:
                Bloco da esquerda = valores do Grafico
                Bloco da direita = Legenda do Gráfico


AULA_2: Opções de Formatação de Gráfico (Parte 1)

    "Formatando base como tabela, novos dados serão adicionados no grafico altomaticamente" 

    Formatar: 
        "Cores da coluna, Contorno, Sombra, Etc.."


AULA_3: Opções de Formatação de Gráfico (Parte 2)

    "Formatação de fontes, Titulos, Legendas, aba Elementos do grafico"


AULA_4: Gráfico Combinado - Linha e Coluna

    Botão direito > Alterar tipo de gráfico > Combinação


AULA_5: Gráfico de Colunas Agrupadas

    "Alinhamento dos rotulos, largura das colunas"


AULA_6: Eixo Secundário

    "Ao adiconar novo intervalo de dados, altere o tipo do grafico para combinado e selecione a Opção Eixo secundario"
    "Mostra o novo eixo de forma equivalente ao eixo principal"
    

AULA_7: Gráfico de Colunas Empilhadas (Parte 1)

    EX: OK


AULA_8: Gráfico de Colunas Empilhadas (Parte 2)

    Rotulo de total: 
        -Adiconar linha de total na tabela;
        -Adicionar no grafico;
        -Esconder a coluna do toal;
        -Ajustar o rotulo do toal.



AULA_9: Como Exibir Informações Ocultas no Gráfico

    "Ocultar linha da planilha ira desaparecer do gráfico"
    Para mostrar dados das linhas ocultas:
        Selecionar dados > Selulas ocultas e vazias > Mostrar dados em linha e colunas ocultas


AULA_10: Gráfico de Barras

    Dados > Remover duplicados

    Para classificar o grafico:
        "Selecionar a tabela e classificar"
        Dados > Classificar


AULA_11: Dicas de Design (Parte 1)

    *Colo Hex Color Codes - "Site para palheta de Cores"


AULA_12: Dicas de Design (Parte 2)

    Formatação resumida de rotulos:
        Opções de rotulos > Numeros > Codigo de formatação > "R$ "0,0.. "Milhões"
        Formatação em milhões


AULA_13: Gráfico de Pizza e Rosca

    Adicionar Porcentagem no rotulo:
        Formatar Rotulos > Porcentagem

    "Gráficos de Pizza não são recomendados para muitos dados. Máx: 5"


AULA_14: Formatação Condicional de Gráfico (Parte 1)

    "Fazer coluna extra com valores q bateram a meta."
        =SE(C6>=$C$3;C6;0)
    "Sobrepor a coluna da meta na frente da colna geral"
        Formatar serie de dados > sOBREPOSIÇÃO DE SERIE DE DADOS : 100%
        "Retirar rotulos da serie da meta"


AULA_15: Formatação Condicional de Gráfico (Parte 2)

    EX: OK
    
    Mostrar menor ou maior em um serie de dados:
        =SE(OU(C3=MÍNIMO($C$3:$C$12);C3=MÁXIMO($C$3:$C$12));C3;0)


AULA_16: Formatação Condicional de Gráfico (Parte 3)

    "Copiar serie e dados e colar no gráfico ira plotar eles de uma forma mais rapida"


AULA_17: Linha de Tendência e Previsão (Parte 1)

    Elementos DO Grafico > Linha de Tendência


AULA_18: Linha de Tendência e Previsão (Parte 2)

    =PREVISAO.LINEAR():
        "Calculo de Previsão do prox. mes"
        (n/ mes q deseja; vendas q ja sabemos, meses q ja sabemos)


AULA_19: Gráfico Pizza de Pizza

    Editar plotagem do segunda grafico, com valores menores:
        Formatar serie de dados > Dividir serie em > Valor > 30000


AULA_20: Gráfico de Rosca

    Barra de rolagem:
        esenvolvedor > Inserir > Controle de Formulario > Barra de Rolagem
            Formatar controle: (Valor minimo, Maximo, incremento mudança de pagina e vinculo da celula)

    Dados:
        Porcentagem atual: 
            "celula com valor da barra de rolagem divido po 100"
            =B2/100
        Porcentagem Restante:
            "Porcentagem atual menos 100%"
            =100%-C5

    Grafico:
        Criação
        Edição:
            Retirar titulo e Legenda
            engrossar borda porcentagem atual
            Adicionar caixa de texto com parametro da porcentagem atual
            Selecionar dados ocultos
                Selecionar dados > Selulas ocultas e vazias > Mostrar dados em linha e colunas ocultas


AULA_21: Gráfico de Velocímetro

    Criação:
        inserir Grafico > Rosca;
        selecionar niveis e valores;    
        Retirar Titulos, legendas;
        deixar pedaço Total sem preenchimento;
        Virar rosca 270°;
        Rotulo: valor a partir da celula;

    Dados:
        inserir lista no campo de vendedor;
        Venda (Faturamento do vendedor):
            =PROCV(F2;A10:B14;2;FALSO)
        Marcador (Espessura da agulha velocimetro):
            =1%*B7
        Complemento (Posicionamento da agulha):
            =SOMA(B2:B7)-B17-B18
        Porcentagem (Valor em relação ao total):
            =B17/B7

    Agulha:
        Adicionar dados no grafico (Valor: Venda, Marcador, complemento);
        alterar tipo de grafico para Pizza;
        Venda e complemento sem preenchimento;
        Virar pizza 270°;

    Legenda velocimetro:
        Adiconar elipse, centralizala;
        adcionar quadrado em branco (tampar outra metade da elipse);
        Caixa de texto para nome e porcentagem.


AULA_22: Gráfico de Dispersão

    OK


AULA_23: Gráfico de Mapa

    Grafico:
        Selecionar dados;
        Inserir grafico > mais Opções > mapa inteligente


AULA_24: Gráfico de Bolha

    Dados:
        Nomes dos paises formatado para geografico;
        adicionar população;
        Imagem do mapa mundi;

    Grafico:
        Adicionar mapa de Bolhas;
        inserir dados aleatorios;
        Posicionar grafico na frente do mapa;
        deixar grafico sem preenchimento;
        formatar eixo de linha e coluna (min: o, max:100, principal:10)

    Dados2:
        verificar posionamento aprox. dos paises
        adicionar coluna com valor de X e Y para encaixar no grafico;
        Ajustar dados do grafico, para os campos corretos;


