AULA_1: O que é um Dashboard?

    Explicações iniciais.


AULA_2: Formas e Modo Tela Inteira

    Modo tela Cheia:
        Delimitar espaço da tela do Dash com Retangulo
        Ctrl + F1: Recolher faixa de opções;
        Faiza de opções: Modo tela inteira.


AULA_3: Formatar e Agrupar Formas

    Zoom:
        Acontece de acordo com a celula selecionada.

    Arredondar Forma:
        Circulo amarelo na Forma para ajuste.
    
    Agrupar:
        Selecionar Todos elementos;
        Organizar > Agrupar.

    Duplicar:
        CTRL + Arrastar para local desejado


AULA_4: Planos de Fundo com Imagens

    Alinhar:
        Selecionar Formas;
        Forma do formato > Alinhar.
    
    Site para imagens gratis:
        pixbay.com

    Editar imagem:
        formato da imagem > Cortar.

        formato da imagem > Cor.
            "Adiciona um filtro para imagem"
    

AULA_5: Ícones do Excel

    Icones Excel:
        Inserir > Icones;
            "Icones, imagens, etc..."
  
        Alterar Cor:
            Forma formato > Preenchimento.


AULA_6: Ícones da Web

    "Pegar icones do google com fundo quadriculado (fundo transparente)"


AULA_7: Caixas de Texto

    Titulo:
        Inserir > texto > Caixa de texto;
        Vincular caixa de texto com celula:
            Selecionar Caixa > Barra Formula: 
                =PAINEL!B4
                "Inserir localização da celula"


AULA_8: Como Incrementar o Design do Dashboard

    Inspiração:
        FlatIcons: "Icone, vetores"
        ShuttersStock: "Referencia Dashboard"

    Power Point:
        Colar dash de inspiração;
        Utilizar conta gotas para pegar as cores;
    

AULA_9: Remover Fundo

    Remover Fundo:
        Formato da imagem > Romover plano de fundo;
        Selecionar areas para desconsiderar.


AULA_10: Corte Circular

    Corte circular e edição:
        Selecionar imagem;
        Cortar e ajustar ao rosto:
            "Segurando Shift para Manter quadrado o corte"
            Cortar e selecionar opção Elipse;
        Remover Fundo da imagem;
        Adicionar Forma Elipse:
            Selecionar cor;
        Posicionar Elipse atras da imagem Sem fundo;
        Agrupar as duas Imgens.


AULA_11: Imagens Dinâmicas (Excel 365)

    Imagens dinamicas:
        Ilustrações > Imgaens > Colocar na celula;
        Selecionar imagem
        "Imagem precisa estar na celula (Não solta)"
        "Com isso poderar ser retornada com um procv por exemplo (Pois é o valor de uma celula)"


AULA_12: Imagens Dinâmicas - Uma Imagem (Versões Anteriores do Excel)

    "Imagens dinamicas com Excel em versões antigas"
    "Utilizando INDICE e CORRESP"


AULA_13: Imagens Dinâmicas - Várias Imagens (Versões Anteriores do Excel)

    "Imagens dinamicas com Excel em versões antigas"


AULA_14: Formato com Preenchimento

    Plano de fundo:
        Inserir imagem de fundo e ajustar corte;
        Adicionar forma na frente na cor preta;
        Ajustar transpareceia dessa forma (Para não deixar plano de fundo tão forte);
        Tambem podemos inserir um filtro na imagem de plano de fundo (Forma do formato).


AULA_15: Hiperlink

    Link:
        Adicionar Forma;
        Botão direito > Link;
        Inserir destino;
        "Podemos nevgar entre as planilhas, links externos, etc.."

    "Sempre esconda as basa da planilha, para forçar o usuario a utilizar os botões no painel"

