AULA_1: Dashboard de Vendas

    3 Principais telas:
        Relatorio 
        Tablea 
        Relacionamentos
    
    1° Passo: Importar e tratar dados para o Power Bi;
    2° Passo: Relacionamento entre tabelas;
    3° Passo: Criar as análises/fórmulas;
    4° Passo: Compartilhar Relatório.

    Importar Dados excel:
        Pagina inicial > Importar dados do excel
        Marcar planilha desejada
            Carregar > Carrega dados direto;
            Transformar dados > Power Query.
        
    Excel - Praia
    Power Query - Banho/arrumação
    Poer Bi - Festa

    Tratamento dos dados:
        Renomear Tabela > Botao direito no nome > renomear;
        Excluir coluna vazia > selecionar coluna + Del;
        Excluir linhas em branco > Pagina Inicial > Remover Linhas > Linhas em branco;
        Dividir coluna > Botao direito > Dividir coluna por delimitador;
        Adicionar coluna com caulculo > Selecionar as duas colunas > Adicionar coluna > Padrão > Multiplicar;
        Para desfazer alterações > Excluir Etapas na lista de Etapas Aplicadas;
        Alterar ordem dos nomes na coluna de nomes > Transformar > Coluna de Exemplos > Inserir 2 Exemplos;
        

    Coluna de Exemplos:
        "Funciona parecido com on preenchimento altomatico do Excel, Inserindo 2 exemplos a coluna é calculada automatico."

    Etapas Aplicadas:
        "Serve como um hitórico da planilha, logo, posso excluir uma caluna em usei para uma tranformação sem impactar esse coluna gerada"
 