AULA_1: Dashboard de Vendas

    3 Principais telas:
        Relatorio 
        Tablea 
        Relacionamentos
    
    1° Passo: Importar e tratar dados para o Power Bi;
    2° Passo: Relacionamento entre tabelas;
    3° Passo: Criar as análises/fórmulas;
    4° Passo: Compartilhar Relatório.

    Importar Dados excel:
        Pagina inicial > Importar dados do excel
        Marcar planilha desejada
            Carregar > Carrega dados direto;
            Transformar dados > Power Query.
        
    Excel - Praia
    Power Query - Banho/arrumação
    Poer Bi - Festa

    Tratamento dos dados:
        Renomear Tabela > Botao direito no nome > renomear;
        Excluir coluna vazia > selecionar coluna + Del;
        Excluir linhas em branco > Pagina Inicial > Remover Linhas > Linhas em branco;
        Dividir coluna > Botao direito > Dividir coluna por delimitador;
        Adicionar coluna com caulculo > Selecionar as duas colunas > Adicionar coluna > Padrão > Multiplicar;
        Para desfazer alterações > Excluir Etapas na lista de Etapas Aplicadas;
        Alterar ordem dos nomes na coluna de nomes > Transformar > Coluna de Exemplos > Inserir 2 Exemplos;
        Fechar e Aplicar > Cerraga todos os dados com as alterações.

        Coluna de Exemplos:
            "Funciona parecido com on preenchimento altomatico do Excel, Inserindo 2 exemplos a coluna é calculada automatico."

        Etapas Aplicadas:
            "Serve como um hitórico da planilha, logo, posso excluir uma caluna em usei para uma tranformação sem impactar esse coluna gerada"
    
    -Faturamento Total
    -Produto mais vendido
    -Faturamento/Vendas por Marcar
    -Faturamento ao longo do tempo
    -Faturamento por Continente

    Montando Dashboard:
        "Começar por informações mais gerais e depois ir especificando"

        -Faturamento Total
            "Quando arrastamos um coluna de numeros para um visual ele soma automaticamente"
            "Podendo alterar para media, mediana, etc..."

        Editar Visuais:
            Formatar seu Visual > Efeitos

        Mudar para moeda: Selecionar colunar > Formatação

        -Produto mais vendido
            Filtrar produto que mais vendeu:
                Arrastar coluna de produtos para aba Filtros
                Tipo de filtro > N Superior > Superior: 1 > Por Valor: ADD COLUNA Qtd. Vendida

        -Faturamento/Vendas por Marcar
            Add Gráfico de Barras: "Deitado pois é uma analise de Ranking"
                Adicionar coluna de marcas
                Coluna de Qtd. vendido
            Add Rótulos:
                Formatar seu Visual > Rótulos de dados
            Add Borda:
                Formatar seu Visual > Efeitos > Fronteira visual
            "Clicar nas colunas os catões do dash pegam como filtro altomatico"
        
        -Faturamento ao longo do tempo
            Add Gráfico de Barras: "em pé pois é uma analise de linha do tempo"
                Add coluna de Data da venda e Qtd. vendido
                Deixar no campo data, Só ano e mês

        -Faturamento por Continente
            Add mapa coropletico
                Add coluna continemte e Faturamento
                Este visual ilustra os dados em um mapa mundi
        